# 2022填空题秒懂/2022网址填空题
后悔后悔自己当初不曾问过小伙不

👉最新入口 https://naocai.github.io/2023/01/05/bests/

2022填空题秒懂/2022网址填空题　　第五大棘手的难事：领导吩咐办他私人的不能公开的秘密事，自己却没有把握成功。领导的事是办砸不得的，其它的事可以找关系，请朋友帮忙。可这事偏偏是一件秘密的事，自己却无能为力，你说这难不难也！
吃了第一次，所以又不由得迷惑，也不须要伯仲姊妹的计划，从来筹备第二天性吃的第二次，就改在了前一天。比及第三次的功夫，确定是略微平静确当姐姐的或哥哥的，恫吓说，再吃就被爸爸妈妈创造了，要挨打的士。部分又诱哄道，即日吃结束，来日就没有了。归正在树上呢，仍旧咱本人的。兄弟弟小妹妹所以就带着第二天的盼望加入了甘甜的梦境。
/>　　往年的晚秋时节，山村里的一些树叶还坚强地挂在树上，猝不防，一场雪就悄无声息的来临了，飘飘洒洒，漫天飞舞。而今年却大不一样，我和许多老农一样，掐着指头计算着冬天走近的日子，想第一场雪来临的样子。但是，第一场雪还是姗姗来迟。　　古历的十月初一，在我的印象中，是个落雪的日子。晚上，天很黑，就是我们平常所说的“伸手不见五指”的那种黑。雪下着，但看不见下雪，只能感觉到雪花落到脸上、脖子里的冰凉，也似乎也能听见雪花落下去时发出的“嘶嘶”声。习惯里，雪花是那么轻盈啊，轻盈得没有一丝声响，但有重量的东西，都会落地有声。这一天晚上，村子里的很多角落里，燃烧着跳动的火焰，这是乡亲为逝去的亲人送去过冬取暖的东西。冬天里，逝去的人和活着的人一样需要温暖，因为就像春天有雷、夏天有雨、秋天有风一样，冬天必然有雪，有雪就有透彻骨髓的寒冷。我跪在地上，看着火苗中的纸灰升腾而起，和雪花一道飞扬，心中就想着，先人们是和雪花一样飞舞着，带走人间给他的温暖的，他们是来去有踪有影。虽然长跪在雪中，心中却有几许感动。　　第一场雪没有像过去那样落下，古历的十月初一过去了，我有些失望。如今气候多变，和多变的世事一样。城里，街道两旁的树木上的叶子飘落着，落叶弄脏了优美的环境卫生，有时还落到行人的头上去。当然从落叶中还是感受到了季节的变化，女孩子们蜕下秋装，穿上了毛衣毛裙，看上去跟蝴蝶一样。人们没有注意第一场雪已经推迟，雪给生活在城里的人会带来许多不便，除了孩子。但在我的山村，雪该来的时候没有来，乡亲们平时见了面说“吃了吗”？现在见了面却互相说“该下雪了吧”，抬头看着天空说“这死天气”。路上的尘土积了厚厚的一层，有点风或者有辆车经过，就遮天敝日地扬了起来，空气里充满了呛鼻的焦土味儿。地里的麦苗不愿冬眠似的，一把干枯的叶子中杂着一根半根绿叶儿。有些孩子们感冒了，有些老人不断咳嗽着，连麻雀也焦躁不安地在树枝上跳来跳去。　　这几天的早上，天是阴沉沉的，可是下午却又放晴了，好象准备了一把雪却又不愿撒下来。我是有耐心的人，并不急躁。总有一天会落雪的，不落雪还像个冬天吗？如果天空的容量超出它的包藏能力，肯定会下雪的。果然，今天，落雪了。早上，我从城市里的一栋楼房里爬起来，习惯性的拉开窗帘，无意中透过窗户朝楼下看了一眼，院子里有些潮湿，起初，以为是下雨了，要不是雨加雪。但过了一会儿，就有雪花掉了下来，稀稀拉拉的，大片大片的。我有些惊喜，意外的东西总让人惊喜。我趴在窗前，看着雪花，就象看着一个人，只是静静地看着，不想走进她的空间去惊扰她。大约过了一刻钟，雪大下了起来，纷纷扬扬，中间还卷进了一些风，雪花在空中互相碰撞着，穿梭着，婉若听见雪花互相牵手的声音。应该说，雪花是善解人意的，不象雨水，四处横流，一片泥泞。半小时后，雪停了，地上已经是厚厚的一层。天上的云撕开了一丝缝隙，太阳的白光探了出来。我喜欢这样的情境。　　楼下不知什么时候聚了几个孩子。他们穿得暖暖和和，戴着手套，在雪中堆着雪人，团着雪球打着雪仗，雪给这些城里的孩子带来了不同于平时的快乐。他们欢快的笑声在楼房中间撞击着。我看着他们，很想下去和他们一起玩耍，但不能，因为我不是孩子了，在这个空间里，和孩子们一起玩儿，会有人说我神经是不是有问题，现在，有很多人盯着别人看，拿着放大镜找别人的毛病。但我喜欢孩子。我上小学时，书包里的书本不多，学校布置的作业也不多，下雪的日子，一走进家门就扔掉书包，一头扎进冰天雪地。村子里的树上，雪像春天里的梨花一样绽放，不愿迁徙的麻雀就在树上高兴地啁啾。我们在雪地里捉雪花，在雪地里用脚踩出像汽车轮胎的印痕，去山上顺着兔子的踪迹找这豁嘴的家伙。　　我像他们这么大的时候，不懂得堆雪人，也不懂得打雪仗。下雪时，我们说是“天上下白面了”，虽然雪比白面还要白，但仍固执的认为白面和雪花一样白。我们小心地到雪地里去，生怕踩脏了雪花。当然也把雪堆起来，但不是堆雪人，是堆起白面，然后把它再分成几小撮，说这堆是分给谁家的，这堆是分给谁谁谁家的，还捧起来送到口里去，雪粘在嘴唇上，慢慢化掉，却感觉不到冰冷。我们也不戴手套，手上皲着口子，刚开始时，雪渗了进去，还有些疼痛，但过一会儿后手就热乎乎的，所以有好长时间认为雪是热的。山村很会照顾我们这些孩子，空气很硬，雪不会容易消融，既便是太阳出来，上学的路上，仍然可以从分成堆的雪旁走过。不像城市里，地下是纵横的供热管网，孩子们堆成的雪娃娃很快会变形。　　孩子们，我很想带你们到我的山村去，因为这个时候，我的山村也在下雪，哈哈，雪盖住了那些绵延起伏的山头，树上挂着一串串冻结了的雪花，还盖住了屋顶，屋顶上有一缕缕蓝色的炊烟升起，在冰天雪地中，在树枝间缭绕飘浮。这些都是让人温暖的情境。我带你们去，一定让你们玩得开心。我们一起去扫雪，去看野兔如何在雪中觅食，一起去山上听麦苗在雪层下面酣睡时的呼吸声。但不能。我熟悉很多家长，这些从山村走出去作了城里人的乡亲们，很快像菌一样适应了城里的生活环境，在这一块土地上疯长，山村逐渐远去，山村的雪在他们心中永远融化。　　可是，我为什么听见了雪落的声音？为此，我认真仔细地想过了。因为我是生活在城里的为数不多的农民。
瓦是建筑材料，也是我们的玩具，小时候玩一种抓子儿的游戏，所谓的抓子儿就是把瓦片敲打成合适的大小，磨制而成。放学或周末，我们会找了一些碎瓦片，聚在一起，敲打磨制。刚敲打好的抓子儿，有着锋利的棱角，一不小心会伤了手，为了使抓子儿好看好用，就拿到砖上，或者谁家的水泥墙裙儿上去磨。谁的口袋里，装着一幅匀称，好看，光滑的抓子儿，也是很有面子的事儿。抓子儿装在衣兜里，方便上下学的路上，或者课间随时拿出来玩，可是衣兜就遭了殃，过几天就磨了个洞，这又少不了母亲的责备，一气之下把剩下的抓子儿给扔了，也是常有的事儿。但是，这有什么呢，可以再磨制，反正有的是时间，有的是瓦片儿。
　　现在，我已从故乡走出去多年了。由于工作的原因，很难常常回去看望故乡了。正因为不能经常回去看望故乡，我时常想起故乡，每给我居住在故乡的父母打电话的时候，我经常忘不了向父母打听故乡有什么变化。我才发觉，其实我对故乡是有着根深蒂固和割舍不去的感情啊。我是漂浮在故乡那角天空下的一片白云，远离着故乡，却无时不刻地把故乡张望。我的心始终和故乡的山山水水、一草一木，那些错落有致排列在故乡那片母土上的房屋建筑，以及同顶一片天、同踏一方土、同饮一井水、同讲一口话的故乡人若即若离。我相信，即使当有一天我化为尘土，我不死的灵魂也始终会在故乡游荡。那种游荡，不是漂泊和流浪，而是时时刻刻永生永世亲近故土、拥抱故乡的专注情感。这种情感，不是稍纵即逝的，而是从我脱离母体后就和着我的血液在我身上生生不息的寄物；这种情感，就如同一个永远喊不厌母亲这个崇高称谓的孩子，来自心底的声音在不停地呼喊着：故乡，故乡……（2004.9.13.）

https://github.com/corneds/browjm/issues/2
2022填空题秒懂/2022网址填空题
